Hola.
¿Estás bien?
No puedo responder a esa pregunta
en estos momentos.
¿Puedes caminar?
Sí. Gracias.
Esas criaturas son muy territoriales
y estamos en su territorio.
Bien, vámonos.
En verdad eres ella.
Eres Keiko Randa.
¿Esperabas a alguien más?
No esperaba seguir con vida.
Conozco esa sensación.
Hay que seguir adelante.
Espera.
¿Quién eres? ¿Cómo te llamas?
Soy Cate.
¿Y cómo llegaste aquí?
Nos caímos.
Dios mío. May.
Encontremos a los que venían conmigo.
¿Billy está contigo?
¿Qué?
¿Bill Randa?
- ¿Lee Shaw?
- Tenemos que volver.
- ¡Tenemos que encontrarlos!
- Lo haremos. Tranquilízate.
Por aquí.
Ahora.
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
TOKIO
¿Qué estabas haciendo?
En Alaska,
en el desierto...
¿Sabías que Godzilla estaba ahí?
No sabía que sería Godzilla,
pero necesitaba atraer a un titán.
¿Por qué?
Para abrir una fisura.
Para probar que la red existe.
Hay una entrada
que lleva a su mundo
desde el nuestro.
¿Todo fue para probar tu teoría?
Para probar que mis padres tenían razón.
Si Monarch no los hubiera tachado
de dementes y herejes...
quizá el día G no hubiera ocurrido.
Quizá Cate
seguiría aquí.
Cate no está muerta debido a Monarch.
Lo está por nosotros.
Porque creí en ti.
¡Pero solo te importa esto!
Eso no es verdad.
Solo quería protegerlos de esto.
Pero no necesitaban mi protección.
Ese fue mi error.
¿Quieres evitarle a otros
el dolor que sentimos?
¿Quieres hallar una forma
de que la raza humana sobreviva?
Ayúdame.
Trabaja conmigo.
Podemos resolver esto.
Juntos.
¿Resolver qué?
El secreto de la coexistencia.
Está bien.
Si puedes responder una pregunta.
¿Eso es lo que te importa ahora?
¿Con el destino del mundo en juego?
La decisión que tomé...
¿Crees que no he intentado comprenderla?
¿Hubieras preferido
que no me hubiera enamorado de tu madre?
¿Que nuestra familia
nunca hubiera existido?
Nuestra familia no existe.
Ya no.
Si el resto de tu equipo de rescate
sigue mi señal,
solo pueden llegar por un lugar.
Sabía que vendrían
cuando encontraran mi señal.
Disculpa.
¿Señal?
¿Qué señal?
No vienes con un equipo de rescate, ¿o sí?
No esperabas encontrarme aquí.
No eres de Monarch.
¿Quién eres?
Dios mío.
May.
Díganme quiénes son.
No puede ser.
¡Keiko!
Keiko, ¿en verdad eres tú?
Claro que lo soy.
¿Quién eres?
Soy yo, Kei.
Soy Lee.
¿Lee?
Tu voz suena diferente.
Sal para que pueda verte.
No, solo quédate ahí un momento.
Hay algunas cosas
que debes entender primero.
¿Qué cosas?
¿Cuánto tiempo crees
que has estado aquí abajo, Kei?
Estimo que unos 57 días.
¿Por qué?
¿Por qué te escondes de mí?
Yo también estuve aquí, Kei.
Después de que caíste.
- Dirigí una misión aquí.
- Espera, ¿estuviste aquí?
¿Cómo? ¿Cuándo?
Esa misión fue en 1962.
Estamos en 1959.
Lo que dices no tiene sentido.
Bajé aquí en 1962.
Creí que solo estuve aquí
por una semana más o menos
y luego pude volver arriba.
Escapé, pero era...
Ya era 1982.
No.
Y eso fue hace treinta y tres años.
Sí.
Con toda esa distorsión gravitacional...
la deformación del espacio-tiempo...
¿Es cierto?
¿Estamos en 2015?
Siempre fuiste buena con los números, Kei.
- Lee.
- No puedo creer que estés viva. Yo...
Eres tú.
Sí eres tú.
Lee.
Billy...
No, Kei. Él se ha ido.
- Murió hace mucho tiempo.
- No.
No.
¿Hiroshi?
Él está bien.
Está bien.
¿Cómo lo sabes?
¿Quién eres?
Soy tu nieta.
¿Cómo sigues?
Bien. Solo duele cuando camino.
Entonces siéntate.
Parece que las emisiones gamma
se han estabilizado.
Siguen elevadas, pero nada apocalíptico.
Llamamos a todo el personal posible.
La mayoría de los puestos
ya están en línea...
a duras penas.
¿Sabemos algo de Duvall?
¿Esperabas saber de ella?
No realmente.
¿Qué hay de la señal?
- No es la prioridad actual.
- Podría haber sobrevivientes,
¿y no es una prioridad?
¿Mientras el planeta entero
zumba como una olla de presión?
¿Con cada estación en alerta
por un posible surgimiento? No, no lo es.
Si alguien sobrevivió allá abajo,
quizá sepa qué está pasando.
- Eso suena como algo importante.
- En tiempos normales, lo sería,
pero lidiamos
con una ola de eventos de titanes
que amenazan las vidas
de siete mil millones de personas.
No usaré recursos para salvar a tres.
¿Y si las tres vidas
salvaran a siete billones?
Alguien está con vida allá.
Podrían tener las respuestas que buscamos
y solicitan nuestra ayuda.
¡No podemos fingir que no los escuchamos!
Ve el mapa, Tim.
Mira la escala
de lo que tratamos de detener.
Mis manos están atadas.
¡Entonces desátalas!
Si no, Shaw tenía razón sobre nosotros.
Sin duda tenía razón sobre ti.
Piensa con mucho cuidado
cuáles serán tus siguientes palabras.
Ahora, ¿irás a tu lugar,
harás tu trabajo
y nos ayudarás a lidiar con esta crisis?
¿O tu incapacidad laboral será indefinida?
Dios mío.
Increíble.
Reconfiguré el emisor para enviar
un pulso direccional de rayos gamma
para que supieran dónde estaba.
Entonces Monarch sobrevivió hasta 1962.
Incluso existe hoy en día.
Papá trabajaba ahí.
Cuéntame sobre él.
Es un hombre de familia.
Siguió tus pasos.
Y cuando Monarch no se lo permitió,
lo hizo por cuenta propia.
Nunca supo... sabe cuándo parar.
¿Es feliz?
¿Por qué no se lo preguntas tú misma?
¿Puedes restablecerlo
a su configuración original?
Sí. Eso creo.
Bueno, en ese caso,
te llevaré a casa.
Les dije que no tardaría.
Me deshice de casi todo.
Aún debo hacer unos cuantos viajes más.
¿A dónde irás?
A San Francisco.
Solo por unos días.
Hay algunas cosas que debo hacer...
por el divorcio.
Emiko,
de ahora en adelante...
Después del ataque en San Francisco,
llamamos a cada lugar que se nos ocurrió.
Hospitales. La Cruz Roja.
Buscamos en internet.
Nunca dejé de creer
en que volverías a casa.
Soñábamos con este día.
Sin importar lo que me hiciste,
tu hijo merece una relación con su padre.
Así que, por favor,
cuando decidas dónde te quedaras,
házselo saber a Kentaro.
Van bien. Solo sigan.
- ¿Y si rodeamos?
- No hay otro camino.
- May, cuidado con el árbol.
- Sujétenlo.
- Cuidado. Maldita sea.
- Lo tengo.
Sí. Descansemos.
Tenemos todo el tiempo del mundo.
- Sí.
- No sé ustedes,
pero me gustaría volver a un mundo
con autos voladores y robots mayordomos.
Sí. Y quizá con asilos en la luna.
Bien. Creo que un descanso
nos vendría bien a todos.
Por mí está bien.
Espera, Keiko.
Oigan, en serio...
- no se alejen.
- No se alejen.
- Bien. ¿Lista?
- Sí.
Dos, tres...
¿Te molesta si me siento?
¿Qué haces aquí?
Tu madre dijo que te encontraría aquí.
¿Y tu pierna?
Me duele cuando llueve.
¿Y la tuya?
Hace un sonido chistoso.
Kanpai.
Comúnmente no soy fan del whiskey...
¿Qué haces aquí?
Los repuntes de rayos gamma,
encontramos una señal coherente.
¿Una señal?
- Un mensaje.
- ¿De quién?
No lo sé,
pero proviene del interior de las fisuras.
¿Qué se supone que haga?
No sé lo que significa nada de esto.
No, tú no...
pero quizá tu padre sí.
Gracias.
Kei, debo decir...
que te ves
tal y como siempre te he recordado.
Todos estos años.
Exactamente igual.
He hablado contigo y con Billy
en mi cabeza
todo el tiempo que he estado aquí.
Sí.
Bueno, con quien eras.
¿Qué le pasó a Billy?
Escuché que...
Dirigía una expedición a alguna isla...
Intentaba probar algunas de las teorías
sobre todo esto
y...
nunca volvió.
Pero lo hizo, Kei.
Fue el último en mantenerse firme.
Dio lo mejor de sí hasta el final.
Salvó a Monarch.
Salvó todo lo que tú y él construyeron.
Todo lo que los tres construimos.
Sí.
He perdido demasiado tiempo, Lee.
¿Cómo es el mundo ahora?
2015.
Hasta las palabras suenan fantásticas.
Sí, los carros son más pequeños
y eficientes, aunque no tan alucinantes.
Pero las televisiones son más grandes,
planas. Todos tienen una.
Están en todas partes.
Y, pues, dispositivos.
Tienen un teléfono que hace todo y es...
Fuimos a la luna.
Sí.
Claro que también me perdí eso
porque estaba aquí abajo.
Pero, ya sabes, es...
El mismo mundo de siempre.
La gente de siempre...
conflictos, triunfos.
Ya sabes, mamás, papás...
hijos.
Hablando de eso,
creo que debería ver a nuestras hijas.
No sé si esto llegará a tus manos.
Eso espero.
De hecho, no,
porque eso significaría que morí,
lo cual quizá no te haga sentir muy mal.
Lo lamento, debo ser breve.
Quizá nunca me perdones
por lo que te quité
y no puedo regresar en el tiempo
y enmendar los errores que cometí.
Pero quizá pueda dejar algo
para el futuro.
Un legado.
Y te darás cuenta
de que todo valió la pena.
Hola, Hiroshi.
Tim.
¿Qué haces aquí?
¿Podemos pasar?
¿Que no querías mi ayuda?
Tu padre.
Siempre aprecié tu lealtad
a la memoria de mis padres, Tim, pero...
Estoy muy ocupado.
Y no tengo interés
en trabajar para Monarch.
Bueno, eso quizá sea algo bueno
porque no te quieren cerca en lo absoluto.
¿Entonces qué quieres?
Solo enséñale.
Repuntes de rayos gamma
desde el interior de las fisuras.
Sé muy bien de las emisiones gamma.
No. No de estas.
No son iguales
a las detectadas antes del día G.
Hay una señal coherente ahí.
¿Coherente?
¿Cómo? ¿Qué las causa?
Quién.
Cree que Cate sigue viva.
¿Por qué hacen esto?
Mira, es una locura, lo sé.
- Es imposible.
- No es imposible. Shaw regresó.
El resto de su equipo no.
Las variables son casi infinitas.
Suena a que no quieres que sea verdad.
¡Claro que quiero que sea verdad!
Pero lo que se quiere y lo que podría ser
son cosas distintas.
Esto es cruel.
Querías que trabajara contigo.
Para terminar tu travesía.
Bien. Lo haré.
Pero antes,
ayúdame a encontrar a mi hermana.
¿Cómo? Monarch no nos ayudará.
No con algo así.
No, no lo harán.
Es por eso que renuncié.
Monarch no es la única opción.
Entonces, si estamos
en el reino de los titanes o lo que sea,
¿por qué se parece tanto a la tierra?
Porque lo es. Algunas partes, al menos.
Algunos pedazos de nuestro mundo.
Algunos pedazos de su mundo.
Todos unidos como si fuera un collage.
No creo en lo absoluto
que este sea el reino de los titanes.
Es un lugar entre lugares.
Yo lo llamo "Axis Mundi".
El punto entre el cielo y la tierra.
Sabes al respecto.
Soy maestra.
Miren, ahí va de nuevo.
Bajémoslo.
¿Cómo es que entra luz
si estamos bajo tierra?
¿Cómo sabes que estamos bajo tierra?
Porque caímos por un agujero.
- ¿Sí caímos?
- Sí.
¿O entramos?
La madriguera del conejo.
Bienvenida, Alicia.
Ya casi llegamos.
Sigamos avanzando.
- Bien. ¿Listos?
- Bien.
Sí.
Dos, tres. Arriba.
Bien.
Bueno, ahí está.
Justo donde la dejé.
¿Qué es eso?
Ese es nuestro transporte.
Vamos.
Tiene que ser una broma.
Es asombroso. Esto es asombroso, ¿no?
Lo es.
Cincuenta y tres años y sigue funcionando.
Solo lleva unas semanas aquí.
Gracias por el recordatorio,
doctora Randa.
Muy bien, conectemos esto
y larguémonos de aquí.
- Ténsalo un poco, May.
- Bien.
- Y ahora, Kei...
- Sí.
...asegúrate de que la línea negra
esté hacia arriba.
Así la controlaremos...
- Bien.
- ...desde dentro.
¿Qué?
Eso sonó cerca.
Bien. Súbanse. Vamos.
- Kei. Yo me encargo.
- No me presiones.
Yo lo hago. Sé hacerlo.
- Puedo hacerlo.
- Kei. Basta.
- Kei, ¿qué te sucede?
- Me quedaré aquí.
¿Qué?
Billy se ha ido.
Y mi hijo creció sin mí.
No arruinaré su vida de nuevo
reapareciendo de la nada.
Lo que sea que haya allá...
no es mi mundo.
Ya no.
No.
Estos monstruos me lo han arrebatado todo.
No más.
Esta maldición ha terminado.
Aún tienes trabajo que hacer allá.
Y te necesitamos.
Ahora apurémonos y salgamos de aquí.
Sí es tu nieta.
Qué chistoso.
Bien, si pudieran abrochar sus cinturones,
estamos por despegar.
Asumo que en este vuelo
no hay servicio de bebidas.
No. Pero cuando volvamos,
yo invito la primera ronda. ¿Sí?
- ¿Lista?
- Solo estaba esperándote.
Tal y como en los viejos tiempos, ¿no?
Habla por ti mismo.
Muy bien.
Vayamos a casa.
Oye, copiloto.
- ¿Ves ese radar frente a ti?
- Sí.
Cuando suene,
significa que ya fue atraído un titán
que abrirá la fisura.
Así volveremos a casa.
¿Pero cómo despegamos?
Solo sujétense.
Creo que lo sabrán al sentirlo.
Avísame cuando marque un kilómetro.
Apagaré el dispositivo.
La partida del titán nos empujará.
Lee, ¿qué pasa? ¿Qué ves?
Mierda.
Atrajimos a un titán que ya estaba aquí.
¡Prepárense!
Algo viene por la fisura.
Está a dos kilómetros.
1.5 kilómetros.
- ¡Vamos!
- 1.2.
¡Shaw! ¿Qué hacemos?
Se nos acaba el tiempo
y no tendremos otra oportunidad.
Dios mío.
Está yéndose. Se aleja de nosotros.
Mierda.
- Espera, ¿qué haces?
- Mi trabajo.
- ¿Qué haces? ¡No! ¡Detente!
- ¡Regresa!
¡Detente! ¡Lee!
¡No! ¿Qué haces?
¿Por qué las cosas
nunca pueden ser fáciles?
Lee, ¡vuelve aquí!
No. Lo perdemos.
¡Lee!
- ¡Lee!
- ¡No!
¡Lee!
¡Lee! ¡Corre! ¡Lee!
¡Lee, sostén mi mano!
¡Te tengo! ¡No te sueltes!
- ¡No!
- ¡Métete!
- ¡Lee, no! ¡Te tengo!
- ¡Es mucho peso, Kei!
- Está bien, Kei.
- No, ¡no te soltaré!
Gracias...
- No.
- ...por todo.
No te...
¡No! ¡Lee!
¡Lee!
¡No!
Kei, mírame. ¡Ponte el cinturón!
¿En dónde estamos?
¿Qué es este lugar?
¿Quiénes son ustedes?
¡Cate!
Cate.
Bienvenida.
- ¿Tú hiciste todo esto?
- ¿Yo? No.
No entiendo mucho de ello.
Por suerte,
alguien ya había hecho los cálculos.
Papá.
¿Mamá?
Creciste tanto.
Lo siento mucho.
Kentaro,
te presento a nuestra abuela.
Él es mi hermano.
Lamento interrumpir, pero necesitan
una revisión médica y ser puestos al día.
Por aquí.
Brenda, ¿qué haces aquí?
Bueno, alguien debía pagar todo esto.
¿Ahora trabajas con ella?
Es complicado.
Mucho ha cambiado en los últimos dos años.
¿Dos años?
¿Nos vamos?
Vamos.
¿Qué demonios está pasando?
Todo lo que siempre te prometí.
Vamos.
APEX ISLA CALAVERA
ESTACIÓN DE INVESTIGACIÓN
Subtítulos:
Enrique Fernando Pérez Calderón